No teste a seguir, quero que você
escreva uma função para calcular o que é
chamado de correlação de duas variáveis.
Também é conhecido como Pearson's r.
Na lição anterior,
você usou uma heurística rápida para determinar
a correlação de duas variáveis.
Para cada par de valores, você analisou
se os dois estavam acima ou abaixo
de suas respectivas médias,
ou se um estava acima e outro, abaixo.
A ideia do Pearson's r é semelhante.
Primeiro, você padroniza cada variável.
Ou seja, converte-a em um número
de desvios padrões acima ou
abaixo da média.
Depois, multiplica cada par de valores
para obter a média dos produtos.
Assim, r é igual à média
de x em unidades padrão,
vezes y em unidades padrão.
Vamos ver o que isso está fazendo.
Primeiro, ao padronizar,
convertemos as duas
variáveis em uma escala semelhante.
Por exemplo, se as variáveis estiverem
muito mais dispersas na dimensão y
que na dimensão x,
a padronização espalha as
variáveis mais na dimensão x.
Depois, como a média é
subtraída de cada ponto de dados,
a área é essencialmente
dividida em quatro quadrantes,
nos quais os dois valores estão acima da média,
os dois estão abaixo da média ou
um valor está acima e
outro abaixo da média.
Se os dois valores estiverem acima da média,
os valores x e
y padronizados serão positivos, portanto,
o produto também será positivo.
Se os dois valores estiverem abaixo da média,
as coordenadas x e y
serão negativas.
Novamente, o produto será positivo.
Portanto, se o Pearson's r for positivo,
à medida que uma variável aumenta,
a outra também tende a aumentar.
Por outro lado,
se um valor estiver abaixo e
outro acima da média,
o produto será negativo.
Portanto, se o Pearson's r for negativo,
se uma variável aumenta,
a outra também tende a aumentar.
Pearson's r é mais preciso que
que a heurística que você usou anteriormente,
pois ele considera mais
informações que apenas o quadrante
no qual o ponto de dados está.
Por exemplo, este ponto de dados está
perto da média dos valores y, portanto,
a contribuição para o
Pearson's r será pequena.
Por outro lado, este ponto de dados
está distante das médias.
Portanto, a contribuição para o
Pearson's r será grande.
Pearson's r pode variar de -1 a +1.
Se ele for próximo a zero, as variáveis
não estão muito correlacionadas.
H;a um link nas notas do
instrutor de uma página com gráficos com
diferentes valores de Pearson's r,
para que você possa ter uma ideia
de como diferentes valores de Pearson's
r são exibidos em um gráfico de dispersão.
No próximo exercício, você
escreverá um função para calcular o Pearson's r.
Você poderá usar ela para verificar algumas
variáveis diferentes do conjunto de dados de metrôs
de Nova York e
ver o nível de correlação delas.
Ao padronizar x e y,
será necessário passar o argumento
ddof=0 na função de desvio padrão
Pandas.
Esse argumento controla
se o desvio padrão corrigido
ou não corrigido
é utilizado.
Se você não souber
a diferença,
há mais informações no link da página
nas Notas do instrutor.
Muitas vezes, ao padronizar
variáveis, não importa muito
se você usa o desvio padrão corrigido ou
não corrigido.
Mas para calcular especificamente o Pearson's r,
é importante usar
o desvio padrão não corrigido,
usando ddof=0.